各位親愛的觀眾朋友們，大家好
我是宏爺
今天是2026年3月25日星期三
又是美好一天
重要的一集
記得看到最後
大家看川普高喊美伊談判 協議接近達成
伊朗同意永不擁有核武器
另外也表示收到荷姆茲大禮
價值連城
但另一邊沙國王儲卻在耳邊勸進
繼續打 這是重塑中東的機會
昨天最新的油價不漲反跌
到底在演哪一齣呢
表面上和談讓油價降溫
但深層邏輯可能是
市場早就看透這場地緣政治秀
大家真正該關注的關鍵數據
可能藏在這份荷姆茲大禮
這條掌控全球約20%
原油吞吐量的咽喉
一旦確保安全
供應鏈的風險溢價容易立刻消失
我們不知道沙烏地阿拉伯的心裡算盤
到底是想讓油價維持高檔
還是真心想要修理伊朗
川普則玩著和戰兩手策略
油價的下跌
反映的可能不是真正的和平降臨
可能是主力資金已經提前押注
原油運輸
保證不斷鏈
如果是連續收看影片的觀眾
應該有印象
根據過去歷史經驗
即便在中東局部性的衝突或戰爭
短時間內容易影響油價
但長期來看，指數還是取決於全球經濟活力
另外是不是、有沒有
宏爺提到中東衝突大約一個月內逐漸降溫
因為面臨戰爭的耗損
雙方很難持續負擔
當然也分享過
一個月內可能逐漸降溫
但是中期通膨問題
依然是市場要小心面對的
接著關注美國三大指數部分
近來是不是提到
3月初連續走跌修正
也指著道瓊跌破所有均線
陷入空頭走勢
短中期較好的辦法，或以時間換取空間
道瓊指數昨天雖然下跌
不過我們看到目前的美國期貨盤
或因川普對中東局勢更樂觀的言論釋出
我們看到美國主要期貨盤呈現上漲
道瓊期貨目前反彈300多點
那斯達克期貨指數也是反彈200多點
中期角度而言
那斯達克在2月上旬
跌破所有均線
大家不要小看趨勢的力量
我們往前看
在去年4月份關稅打底後
也是從5月重新站回所有均線之後
持續地
但是根據技術分析的原理
一旦跌破中期均線
或也代表恐整理更久時間
至於連動台股更深的費半部分
一路之前分享過
反倒是美國三大指數中
目前依然守在20週均線之上
甚至昨天多頭反攻上漲1.28%
或有望重新彈回所有均線之上
從美國三大指數能看出
相對內需、民生取向的道瓊工業指數
或受通膨之苦
面臨著中期整理的壓力
然而在AI基礎建設持續發展情況下
我們看到費半指數
截至目前來看
表現相對優於那斯達克與道瓊指數
這部分在先前的學員精華影片
曾分享相關心得與看法
當然還是得重申
本頻道並沒有任何股票與買賣分析建議
單純經驗與技巧分享
接著我們繼續關注美國經濟重要數據
美國3月份PMI出現了奇特分歧
圖中藍色這一條
製造業PMI意外衝上52.4
綠色的服務業卻跌至近一年低點
直覺上以為製造業轉強，代表景氣大好嗎
但是實情可能有點心酸
背後可能帶有明顯的「防禦性囤貨」色彩
中東衝突讓供應鏈拉警報
企業怕斷鏈只好拼命增加庫存
可是高昂的生活成本正悄悄反噬終端需求
搭配綜合PMI走勢來看
整體經濟動能其實被拖累至11個月低點
3月對應的GDP年化增速
可能只剩微弱的1%
而第一季大致也只有1.3%左右
更讓人頭痛的是通膨幽靈
價格指數明顯走高
通膨驚奇指數持續上行來看
CPI恐怕會回升到4%左右
經濟轉冷，物價卻越來越燙
這可能也是聯準會最頭痛的停滯性通膨
也就是所謂的滯脹
在這樣拉扯的環境下
觀察市場變化時得多點耐心
持續留意供應鏈與能源價格的後續效應
接著關注重要的美國10年期公債殖利率部分
數字由前值的4.34%
微幅攀升到4.37%
或意味著投資人持續擔憂通膨再起
至於連動台幣匯率的美元指數
些微上漲來到99.21
不過對比3月上旬暫時擴大來看
目前的美元呈現滑落情況
這部分關注重點在於
台幣是否不再弱勢的貶值
外資在台股現貨市場大賣特賣的情況
是否賣壓減輕甚至轉買超的可能性
接著分享大家比較關心的台股部分
昨晚美國三大指數只有費半反彈
但是如影片前段提到
美國與伊朗或進行下一輪談判
終結戰事的可能
我們看到美股期貨盤持續反彈
而且今天也沒有像前一兩天一樣
開高震盪走低
搭配今天台幣終於由貶轉升
或說明著外資減碼的力道縮手
甚至反手加碼台股的可能性
走勢部分目前關注是否有效彈回月線之上
另外一個關注重點
今天的成交量最好大過前兩天
因為今天的反彈如果出現量縮
那麼就容易出現技術分析上的量價背離
有背離的話容易有轉折
當然關注大盤走勢之外
更重要的通常是自己所持股
公司未來基本面展望 也持續分享強勢股通常具籌碼優勢
倘若公司未來持續賺錢的話
這些內部人、大戶、法人們比較不忍心割肉
反倒是未來基本面有疑慮的
這些大戶們也容易趁著反彈
持續獲利了結
因此陸續分享強勢股總是進七退三
弱勢股總是進三退七
至於櫃買指數部分
今天也表現優異
目前反彈超過3%
本波拉回靠近月線後出現明顯反彈
至於類股表現部分
受到中東衝突
有望和解激勵下
先前受惠油價上漲的
例如油、電、燃氣等獲利回吐
至於今天熱門股部分
我們先看面板群創
自從今年3月上旬創下波段新高後
隨即董座出來澄清，並沒有接到輝達大單
我們看到外資似乎被潑了盆冷水一樣
明顯的由買轉賣
股價也初步跌破綠色月線
陷入多頭相形整理格局
記憶體相關的力積電 昨天一根長黑向下吞噬
而且是量能增溫
外資法人再度明顯的獲利了結情況
持續提醒本頻道沒有任何明牌 與買賣分析建議
僅為理論與經驗分享
通常是 進場條件消失時出場
至於華邦電近期連續黑K
也灌破下方重要的黃色季線
然後大家注意看外資法人 還是站在賣方居多
近期受惠低軌衛星的燿華
外資法人一樣是創波段新高後 明顯的獲利了結
以上關注重點在中東局勢
趨於緩和情況下
這些有事就跑的外資
是否有資金回流的跡象
接著是台幣匯率部分
前兩天創波段新低
今年明顯升值
依然關注幾個重點
台幣匯率是否由貶轉升
外資現貨是否由賣轉買
每天分享的外資先行指標
期權空單是否回補
反手增加多單
今天後段主題相當相當重要喔
務必看到最後
接著關注國內產業訊息
國防預算中的無人機發展
更像是一場精彩的去紅供應鏈卡位戰
台灣行政院院長提到
五年將編列442億元
扶植無人載具
這筆預算固然重要
但真正值得留意的關鍵數據是
去年無人機整機外銷達29.5億元
相較2024年狂飆21倍
這驚人的成長說明什麼呢
這代表台灣不只是在打造自己的防護盾
也已經開始在全球非紅供應鏈重組的機會裡
可能也佔據了關鍵的地位
有道是事出必有因
無風不起浪
當地緣戰火讓各國越來越重視 供應鏈安全與自主掌握
台灣強大的科技製造底子
瞬間也成了具吸引力的替代方案 立院審查中的1.25兆國防特別預算
不光是為了防禦
更像是在幫本土產業
把通往全球軍工市場的大門慢慢地打開
這場無人機的國際賽局
或也值得持續的關注與研究
此外大家知道台灣在全球貿易有多麼猛嗎
我們看一下這張圖表
2025年全球出口排行榜
中國14.4%穩坐第一
美國、德國跟在後面這些都是老面孔
有沒有注意到圖中這條橘色呢
是的就是台灣2.4%
全球第12名
聽起來好像還好
但重點是
台灣今年一口氣跳升四名
這樣好的表現可是創下1994年以來最佳紀錄 30年了
全球出口總值也在這一年突破26.3兆美元
年增7.2%
所以看起來全球大環境是在上漲的
但台灣上升的比別人更快
比別人更多
為什麼這樣呢
兩個字
AI
台灣在半導體
以及資通訊供應鏈上深具競爭優勢
需求爆發
出口數字明顯提升
不只是今年暴衝
其實這也是一個長期累積的結果
台灣花了幾十年在這條供應鏈上深耕
現在就是收成的時候
這張圖也很有意思
我們看一下左邊這一組藍黃柱狀也是台灣
短期漲最多
長期也在漲
再往右看
美國、德國、日本、南韓呢
長期全部往下掉
這種此消彼長的趨勢
從2016年就開始了
不是偶然
是結構性變化
值得注意的是中國長期同樣在上升
台灣面對的競爭格局依然不輕鬆
進口方面
台灣滑落一名到第19名
但進出口加起來綜合排名是第15
整體前進三名
是2003年以來最好成績
整體表現還是非常紮實
這些數據說明
台灣在全球供應鏈的地位
持續穩固
出口競爭力有目共睹
雖然如此
但我們台灣依然面臨著危機與轉機
有興趣可以看一下
最新的學員精華影片
危機篇
接著關注整體大盤籌碼情況
外資昨天依舊減碼100多億元
不過賣超金額縮小情況
投信部分就像睡醒一樣
連續三天加碼
至於左邊融資餘額
這幾天連續走跌修正情況下
似乎有點嚇到融資了
連續三天減少
使得整體的融資數據來到3,900多億元
這部分宏爺陸續分享的是
當一台車坐滿的人要動可能比較困難
如果震一震讓沒有信心的人下車
後續跑起來可能更輕盈、更輕鬆
這邊僅為市場觀察
非任何投資與買賣分析建議
至於重要的先行指標部分
我們看到外資期貨空單大幅減少
一口氣少了5000口
剩下3.3萬口
而且市場上主要交易人
紛紛增加多單
另外右邊外資選擇權金額
有原本的空單一億多元
一口氣降到5000多萬元的空單
昨天外資現貨雖然賣超
但在其全部舉來看
明顯地降低空單情況
最近這幾天宏爺是不是也分享到
面對中東衝突
外資莫衷一事
但並沒有非常積極看空台股跡象
其心態偏避險居多
根據過去經驗
看到空單回補倒還好
最怕情況可能是那種出現利多
但是倘若外資空單反向持續增加
或可能出現往死裡打的可能性
但我們目前沒有看到這樣的跡象
接著右邊小台指期貨部分
反倒持有淨空單 7.13%
會不會在中東衝突後逐漸洗盤
讓原本樂觀的散戶逐漸觀望
甚至轉趨悲觀
倘若後續散戶逐漸悲觀的話
或也不排除增加更多的加空燃料
接著關注美國主要權值股部分
我們看到台積電ADR雖然跌破綠色月線
甚至面臨季線保衛戰
但是站在更長遠角度來看
依然站在關鍵的紅色20周均線之上
多方勢未變
至於微軟部分持續地走跌修正
這兩天傳出Claude AI
持續發布更多的AI工具
每次新技術
新工具的發布
可能都讓軟體股心驚膽跳
如果連續收看老觀眾應該有印象
早在去年11月
宏爺提到
跌破所有均線
容易遁入空頭格局
即使更早之前宏爺也警示
某些大企業真的不要有固執的心態
不要覺得
過去二三十年我都活下來了
未來一定如此
但是宏爺觀察到的是
在AI這條賽道上
沒有什麼叫做大到不會倒的企業
這邊僅作為市場觀察
非任何投資與買賣分析建議
蘋果部分
跌破所有均線
面臨前波低點保衛戰
至於Google部分
大家也可以回顧過去一兩個禮拜
宏爺有沒有提到 雖然公司內部營運
我們散戶掌握訊息總是落後一步
但作為第一線的消費者
在產品使用上心得
確實很有感
是不是在兩、三個禮拜前宏爺就分享到
個人使用Gemini AI來看
反倒沒有像之前2.5 Pro
推出後那樣令市場驚豔
就個人使用上最新版的3.1
有一種從領先到慢慢落後的跡象
至於記憶體指標美光科技部分
連續幾天走跌修正
昨天下跌2%多
不過我們看到目前盤後交易
可是反彈了2%多
最近宏爺注意到這一則訊息
LLM記憶體用量
縮減20倍
輝達超狂新技術KV Cache
靠KV快取
翻轉記憶體瓶頸
當然這樣的技術實用性如何
要多久時間才能正式推行
尚無可定論
但是最好能儘速運行
因為這一波AI狂潮下
記憶體的供需出現嚴重失衡情況
特斯拉部分持續跌破所有均線
AI指標股輝達依然在懸崖邊
試圖用雙手撐住不讓自己掉下去
面臨前波低點保衛戰
雖然如此但在更長遠角度來看
宏爺依然認為AI持續蓬勃發展
因此要進入今天的主題
AI圈的大進化
從會聊天的秘書變成代操電腦的特助
之後可能也沒有現在的電腦
剩下智能中心
人類之後只要動動嘴巴就好了
據傳上海某家麥當勞餐廳
正在試用人型機器人團隊
作為員工
AI應用蓬勃發展
演化擾亂到令人跟不上腳步
最近大家風潮養龍蝦
又發現算力不便宜
出現棄養風潮
個人沒有養的原因在於
第一個資安問題
第二個Token價格
後續幾個重點如下
AI科技領導廠商
Anthropic最新更新的重點
不在於它多會回話
而是它開始具備在電腦上
它能夠幫忙操作軟體
開網頁、跑流程的能力
甚至人在外面
也能用手機把任務丟回電腦接著做
這件事背後最值得注意的
不是人類以後都不用做事了
而是越標準
越重複的執行過程
價格會變得越來越便宜
反而真正有價值的
會是想法判斷
拆解問題與驗收結果的能力
另一個常見的誤解是
市場有些AI應用退燒
就以為算力需求要降溫了
其實不一定如此
根據國際能源總署
IEA最新估算
全球資料中心用電到2030年
將增加到 約945TW
較現在明顯放大
而且AI最佳化資料中心
的用電需求
成長速度更快
這點非常關鍵
因為接下來不是只有訓練模型
要發電
當AI代理人真正開始
天天幫大家跑任務
收信、整理資料、寫程式
推論端的需求會成長得更兇猛
算力反而更像未來的水電瓦斯
變成一種不可或缺的日常開銷
也因為如此
台灣大型科技供應鏈的位置
還是非常關鍵
經濟部最新資料顯示
今年前兩個月
外銷訂單達到1407.8億元
年增41.3%
背後推手就是高效能運算
AI與資通訊需求
說穿了全球AI
要繼續往前跑
從晶片先進封裝到
伺服器相關供應
台灣都還是站在最前面
熱鬧會退題材會換
但只要AI從玩具變成
基礎設施台灣的重要性
就難以被忽視
算力成為矽谷新貨幣
黃仁勳拋 AI Token當薪水
顛覆科技業招募
坦白說宏爺一則以喜，一則以憂
喜的是
AI蓬勃發展將提升
人類科技文明
憂的地方是AI持續發展
也讓貧富差距擴大
當算力變成一個新的
生產門檻
掌握算力的人在未來的社會中
話語權也會變得越來越大
這或許是
繁榮背後更值得深思的課題
最近宏爺受到風寒
市場沒有特別事的話
明天休假一天
感謝體諒
今天影片分享到這邊
祝大家操作順利獲利滿滿